# Jupyter 项目和交互式计算(抄本)

> 原文：<https://web.archive.org/web/20221129045010/https://www.datacamp.com/blog/project-jupyter-and-interactive-computing-transcript>

[![](img/e0446a58033367deb006d9c9ba4ee090.png)](https://web.archive.org/web/20220630224833/https://www.datacamp.com/community/podcast/project-jupyter-interactive-computing)

[https://web.archive.org/web/20220630224833if_/https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/tracks/512942727%3Fsecret_token%3Ds-8dsVb&color=%23ff5500&auto_play=false&hide_related=false&show_comments=true&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=true](https://web.archive.org/web/20220630224833if_/https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/tracks/512942727%3Fsecret_token%3Ds-8dsVb&color=%23ff5500&auto_play=false&hide_related=false&show_comments=true&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=true)

下面是播客[链接](https://web.archive.org/web/20220630224833/https://www.datacamp.com/community/podcast/project-jupyter-interactive-computing)。

## [介绍布莱恩·格兰杰](https://web.archive.org/web/20220630224833/https://www.datacamp.com/community/podcast/project-jupyter-interactive-computing)

雨果:你好，布莱恩，欢迎来到 DataFramed。

布莱恩:嗨，雨果。非常感谢你今天邀请我。

雨果:很高兴你能来参加这个节目。我们今天在这里谈论 Jupyter 项目，关于交互式计算，事实上，你今天给我发了一个你最近给我的很棒的幻灯片。我们要关注的东西实际上是一张幻灯片。在我们开始之前，我想引用一下。您写道，“我们正在进入一个时代，在这个时代，大型、复杂的组织需要以协作、安全和以人为中心的方式将数据交互计算扩展到整个组织。”现在，这些都是我们将在本次对话中讨论的接触点。但是在我们深入讨论这些之前，在我们开始谈论 Jupyter、Jupyter 笔记本、JupyterLab 以及所有这些东西之前，我想了解一下你。首先，也许你可以告诉我一些关于你在数据社区中的名气。

布莱恩:是的。没问题。所以我在加州理工学院做了将近 15 年的物理学教授。我参与了科学计算和数据科学领域的许多开源项目。早年我参与了 SymPy，它是 Python 的一个符号计算机代数库。然后还有 IPython，它实际上是 Python 的交互式 shell。最近几年，我是 Jupyter 项目的创始人之一。在过去的几年里，我还和 Jake VanderPlas 共同创建了 Altair，这是一个统计可视化库。所以现在的大主题是为人类使用代码和数据的开源工具。

### 数据营课程

Hugo:说到牛郎星，你实际上目前正在为 DataCamp 开发牛郎星课程，对吗？

布莱恩:是的。你对动词时态有点乐观了。我们在 Jupyter 世界进行的所有不同活动都有点停滞不前，但是的，我想我大概完成了 Altair 数据营课程的三分之二到四分之三。

## 木星计划

Hugo:作为 Jupyter 项目的项目负责人，我想知道哪些类型的技能会发挥作用。因为我知道你有很强的背景，你是个物理学家。你有很多数据分析技能。许多设计、工程和创业技能大概也与这个角色有关。所以我想知道你需要什么样的东西来做这份工作？

布莱恩:是的。多年来，它确实发生了变化。在 IPython 和 Jupyter 的早期，我们大部分时间都在做软件工程。有非常少量的设计工作，UI/UX 设计工作。当只有少数几个人时，原则上来说，还有组织工作和社区工作要做，但是相对于软件工程来说，规模非常小。随着 Jupyter 的成长，我认为在组织和社区方面，以及项目的设计方面，需要更多的时间和精力。从事开源工作的挑战之一是，像 Jupyter 或 Altair 这样的项目往往会吸引真正顶尖的开发人员和软件工程师。因此，项目的这一方面往往会有相当好的人员配备。这并不意味着我们都有足够的时间投入到软件工程方面的项目中。然而，随着这些项目变得越来越大，没有什么特别能吸引顶尖的 UI/UX 设计师，例如 Jupyter。对于我们和其他开源项目来说，这仍然是一个挑战，我们如何将设计融入到过程中，以及如何让设计师参与到项目的开发中。

雨果:我的意思是，你在这里谈到了很多事情，包括设计、招聘和组织结构，我知道你想了很多关于为项目获得资金的问题。你说的是社区发展，这也是我们在 DataCamp 经常考虑的事情。因此，从几个方面来看，这听起来有点类似于经营一家公司。

布莱恩:很可能是。我从未管理过一家公司，但当我与领导公司的不同职位的人交谈时，会有很多重叠。我们的商业模式并不涉及向传统意义上的人出售东西，但最肯定的是，我们有客户。我们与这些客户的互动非常类似于一家拥有付费客户的公司，因为我们处于一个充满活力、快速发展的经济领域。如果 Jupyter 放松下来，开始滑行，就会有数百个其他开源项目和盈利性公司在开发产品，很快就会让 Jupyter 处于过时的境地。因此，我们围绕着未来做了很多思考和工作，我们的三到五年增长图，我们看到数据科学、机器学习和交互式计算的发展，以及我们如何在这些时间框架内建立资源来解决这些雄心勃勃的事情，同时建立一个可持续的社区。

### 你是如何对数据科学产生兴趣的？

Hugo:那么你是如何对数据科学感兴趣或参与其中的，而不是成为一名物理学教授和研究员？你最初是如何进入数据科学的？

布莱恩:是的，这是个很好的问题。所以我们开始致力于交互式计算，作为 IPython 的一部分。我是 Fernando Perez 在科罗拉多大学研究生院的同学，Fernando 在 2000 年初创建了 IPython。在那个时候，交互计算的世界实际上是科学界、学术研究和教育领域的事情。我敢肯定，当时有一些公司在这里或那里做一些小事情，但它没有像今天这样普遍。所以当我们在 2000 年开始构建 IPython 和 Jupyter 时，最初我们觉得我们有，我们想象的是一个非常宏伟的愿景，学术研究和科学计算领域的每个人都将使用 Python 和我们以及其他许多人正在构建的工具。我们没有看到的是，整个世界都将发现数据，这真的在某种程度上打开了一个全新的观众和用户群，让他们接触到我们从未想象过的开源数据科学工具和科学计算工具。

Brian:所以，老实说，我自己的旅程更多的是我们在做我们在科学计算方面一直在做的事情，然后醒来意识到我们在某种程度上处于数据科学社区的中间，这个社区在学术研究方面以及商业行业方面都在形成。

Hugo:一会儿我想更深入地了解一下 Jupyter 项目的一般性质。但在此之前，我想多说一点关于交互式计算的内容。所以我要引用朱庇特计划。Jupyter 项目声称，它“存在的目的是开发开放源码软件，为交互式计算开发开放标准和服务，跨越数十种编程语言。”我想知道交互计算的一般工作定义是什么，为什么它很重要？

布莱恩:是的。这是一个很好的问题，我认为在计算机科学的历史上，交互计算甚至还没有真正成为一个值得研究的话题，一个值得认真思考和澄清的话题。这是我们多年来一直在做的事情，Jupyter 架构实际上表达了我们对交互式计算的思考。我要说的是，交互计算的核心思想是，有一个计算机程序在有人类参与的环境中运行。当程序运行时，人在运行中编写和运行代码，然后查看运行代码的结果输出，并决定随后编写和运行什么代码。这是一种交互模式，在人类编写代码和计算机运行代码之间来回切换，人类以迭代的方式与结果交互。

雨果:这对科学研究过程的许多方面来说都是理想的，对吗？从探索性的数据分析到编写嵌入了内嵌结果、图像和文本等内容的代码？

布莱恩:当然。这是我们真正想了很多的事情，那就是当人类处理代码和数据时，最终，在某些时候，为了使他们的工作有意义和有影响力，代码和数据需要嵌入到我们认为是围绕代码和数据的叙述或故事中，使人类能够与之互动，基于它做出决定，理解它。这真的是人类对决策的应用。当你处理数据的时候，有一个人在循环中真的很重要。

## IPython 是什么？

Hugo:对于那些可能不知道 IPython 是什么以及它与 Python 有何不同的听众，你介意为他们解释一下吗？

布莱恩:是的。所以 Python 是编程语言。IPython 代表 interactive Python，它最初是一个基于终端的交互式 shell，用于与 Python 交互工作。它过去有很多，并且将继续有很多你在交互工作时想要的漂亮特性，比如漂亮的选项卡完成、与系统外壳的轻松集成、在线帮助、丰富的交互外壳等特性。今天 IPython 和 Jupyter 之间的互动是，最初当我们创建笔记本时，我们称它为 IPython 笔记本，因为它只适用于 Python。几年后，我们意识到同样的用户界面和架构也可以用于其他编程语言。IPython 的核心开发人员又催生了另一个项目，即 Project Jupyter，这是该架构的语言无关方面的家园。IPython 今天仍然作为人们在 Jupyter 项目中使用 Python 的主要方式而存在。所以这是一个我们仍在努力的项目。

### 什么是朱庇特计划？

Hugo:那么你能给我们一个 Jupyter 项目的高层次概述吗？它需要什么？

布莱恩:是的。所以你已经阅读了一个关于 Jupyter 项目的很好的总结，它关注于开源软件，开放标准和交互式计算服务。我想很多人都熟悉我们创建的一些软件项目，即 Jupyter Notebook，我相信我们会在本次对话中对此进行更多讨论。但是在 Jupyter 笔记本的下面是一套交互式计算的开放标准。我认为当我们想到 Jupyter 及其影响时，这些开放标准才是真正的核心。一种思考方式是，这与现代互联网的情况类似，是的，有单独的网络浏览器和网站，但在所有这些之下，有一套开放的标准，即 HTTP、TCP/IP、HTML，使所有这些东西能够协同工作。Jupyter 为交互式计算建立的开放标准在更广阔的互联网环境中扮演着与其他协议相似的角色。

雨果:所以我想了解一下 Jupyter 项目的规模和范围，但我想先说...这是一个你我都知道的故事，但对于我们的听众来说，最近我参加了你在纽约市 JupyterCon 上的一个演讲。在你开始演讲之前，你让人们举手，如果他们组织中有 10 个或更少的人使用了 Jupyter 项目的某个方面，然后让人们举手，如果 50 个或更少，100 个或更少，500 个或更少，1000 个或更少，等等。人们在每一点上都举起了手。然后你问:有没有人在一个超过一万人的组织中使用 Jupyter 项目的某个方面，很多人举了手。对我来说，这是一个真正的大顿悟时刻，从整体上考虑这个项目的规模和范围。作为一种介绍，我想知道你能告诉我们这个项目的规模和范围吗？

布莱恩:是的。因此，在过去的几年里，参与其中真的很有趣，看到 Jupyter 的使用以我们从未想象过的方式爆发和起飞。对此有很多不同的思考方式。作为一个开源项目，我们没有一个准确、精确的方法来跟踪我们有多少用户。我们的用户通过许多不同的方式获得并安装 Jupyter，这确实是一个挑战。我们关注的一件好事是 GitHub 上的笔记本数量。这可以通过查询 GitHub APIs 获得。我们有一个开源项目，我们会一直跟踪这个项目。截至今年夏天，公共笔记本电脑的总数约为 250 万台。从与 GitHub 人员的交谈中，我们知道，看起来大概还有类似数量的私人 Jupyter 笔记本不为世人所知。

布莱恩:有趣的是，显然目前的绝对数字很有趣。我认为更能说明问题的是，随着时间的推移，我们看到笔记本电脑的数量呈指数级增长，现在的翻倍期大约是 9 个月或 10 个月。因此，这确实表明当前的数字和增长都非常强劲。很难确定全球使用 Jupyter 的总人数。挑战在于，我们的大部分员工都在美国和欧洲，然而我们从谷歌分析流量中得知，亚洲现在是使用 Jupyter 最流行的大陆之一。所以我们和那里的人联系不多。我们不知道 Jupyter 是如何被使用的，但我们看到了一个非常强烈的信号，表明它正在被大量使用。

Hugo:从项目开发人员的贡献和数量来看呢？

布莱恩:是的。因此，随着使用量的增加，贡献者的数量肯定会增加。我认为贡献者的总数超过 500 人，这是一个相当大规模的开源项目。我们在 GitHub 上有超过 100 个不同的仓库，分布在许多不同的组织中。目前的核心团队是项目的核心维护者，他们中的许多人大部分时间都在项目上工作，大约有 25 人。Jupyter 指导委员会是项目领导层的关键部分，我认为目前有 15 名指导委员会成员。今年夏天有一些新人加入了指导委员会，这就是为什么我不记得确切人数了。

布莱恩:我想强调的一点是，关于人们对朱庇特项目的不同贡献，什么是正确的叙述？我想和好莱坞打个比方，如果朱庇特是一部电影，它会是什么类型的电影？我认为值得注意的是，这部电影中不会只有一个超级英雄来拯救世界。所以有点像超人的叙述真的不符合 Jupyter 是如何建造的现实。我认为一部电影可以更好地类比 Jupyter 是如何建造的，就像《无限战争》一样，在这部电影中，你有一群不同的超级英雄，他们的技能和实力都非常不同，为整个项目做出贡献。

布莱恩:我认为值得注意的是，是的，我是今天在这里和你们说话的人，但我也是在这个项目上做了惊人工作的许多人之一。

### 如何参与项目？

雨果:对于那些想参与这个项目的听众来说，什么是好的参与方式，什么是不好的参与方式，我不想说，但是什么是不太好的参与方式呢？

布莱恩:是的。所以这是我在 JupyterCon 上谈到的一件事，在这种情况下，更多的是思考什么是大公司参与开源的健康和有效的方式。所以对于个人来说，我认为最好的方法之一是找到项目中你感兴趣的部分，然后来到 GitHub，开始与我们互动。我们很多受欢迎的 GitHub 回购都有针对首次投稿者的问题。因此，我们正在努力使这个项目成为一个欢迎新贡献者的地方。我们欢迎人们来那里和我们交谈。

Brian:我们在 Gitter.im 上也有公开的聊天室。这是一个基于网络的在线聊天平台，与 GitHub 集成在一起。例如，Jupyter 笔记本，JupyterLab，JupyterHub，Jupyter Widgets，在 Gitter 上都有聊天室。核心贡献者和更广泛的社区都在这些环境中活动。所以这是人们参与的好方法。

### 组织如何对项目做出贡献？

雨果:布莱恩，那些想为这个项目做贡献的组织呢？

Brian:我认为在这种情况下，对开源项目如何工作以及贡献如何发挥作用有一个好的心理模型真的很有帮助。我最喜欢的心智模型实际上来自 Brett Cannon，他是核心 Python 开发者之一，在微软工作。在一条推文中，他说了这样的话，“在开源项目中提交拉请求就像给某人一只小狗。也就是说，你必须明白，接受“拉”请求的人实质上是同意照顾这只小狗一辈子。”我们在希望为开源做出贡献的组织和公司中看到的一种模式是，他们对特定的功能感兴趣，因此他们让员工为开源做出贡献，这种方式产生了对这些新功能的大量新请求。

布莱恩:我认为这就是小狗心理模型真正有用的地方。也就是说，开源项目的核心维护者经常被项目的维护工作搞得不知所措。这可能包括错误修复、发布问题分类和管理问题，但也审查其他贡献者的拉请求。因此，我们试图培养的最有帮助的事情之一基本上是贡献的平衡视角，不仅包括提交具有新功能的拉请求，还包括审查其他人的拉请求，涉及帮助其他用户解决特定问题，甚至修复错误。

Brian:GitHub 最近做的一件非常好的事情是在他们的贡献者用户界面中，他们有一个新的用户界面来表达某人对特定 GitHub 库的贡献，有一个 X，Y 坐标系统和围绕它的四个方向。它显示了某人的贡献，我认为是代码审查，拉请求，问题，还有一个其他的。由此你可以了解到一个人对开源项目的贡献有多均衡。

Brian:简单来说，就是鼓励人们以平衡的方式为开源做出贡献。现在，我们还想专门针对第一次或新的贡献者。我认为这又是一个平衡的想法，但在某种程度上，核心贡献者和项目中的现有人员可以帮助新的贡献者出现，并开始以不同的方式做出贡献。因此，即使对于新的贡献者，这些贡献也不一定是拉式请求。即使检查现有的拉请求，只是在本地测试它们，对开源项目来说也是非常非常有帮助的。

Hugo:令人难以置信的是，GitHub 现在有了你所讨论的功能，这有助于找到这种平衡，对吗？

布莱恩:哦，当然。看到他们发布这个我很激动，我想这是上个月发生的事情。现在我甚至不记得他们到底叫它什么了。

## Jupyter 笔记本用于数据科学和相关工作的主要用途是什么？

Hugo:正如我们已经讨论过的，Jupyter 项目的规模和范围是巨大的。所以我确信笔记本和这个项目有很多不同的用途。但我想知道，在您看来，Jupyter 笔记本在数据科学和相关工作中的主要用途是什么？

布莱恩:是的。就出于特定目的使用 Jupyter 的人数而言，我会说数据交互计算，所以数据科学，机器学习，人工智能，是 Jupyter 最受欢迎的使用方式之一。既有从业者，也有在数据科学和机器学习团队中工作的人，还有教育背景下的人。因此，在大学内部，通过在线课程和训练营，教师和学生可以在教育背景下围绕数据科学和机器学习开展这些活动。我认为这确实抓住了 Jupyter 用法的大方向。

雨果:对。事实上，我们在 DataCamp 的项目基础设施中使用它们，正如您所知，我们在课程中教授了很多技能。在我们的项目中，我们使用 Jupyter 笔记本电脑教授某种端到端的数据科学工作流。

Brian:项目风格工作流是我在我的大学 Cal Poly 教授数据科学时看到的，因为通常以高度照本宣科的方式从学生开始是有帮助的，其中练习的规模非常小，并专注于特定概念的特定方面。然后最终过渡到更加开放的基于项目的工作。我知道，在这些课程中，到了季度末，学生们有机会做一些更开放的端到端数据科学，学习真的增加了很多，学生们从中受益匪浅。所以我很高兴看到 DataCamp 也有这种体验。

雨果:当然，我们看到笔记本到处都是。在我们之前讨论过的幻灯片中，有一张大型综合巡天望远镜的幻灯片。当然，除此之外，引力波是由 LIGO 项目发现的。他们已经出版了他们所有的 Jupyter 笔记本。这是基础科学研究，对吗？我的意思是，现在网飞发生了很多与笔记本相关的事情。所以是全面的，对吗？

布莱恩:是的。这实际上是我们在过去两年中看到的一种模式，即从组织中个人的临时使用过渡到正式的组织范围的大规模部署。因此，我们开始看到越来越多的组织以类似于 LIGO、LSST 或网飞的方式采用 Jupyter，在这些地方，Jupyter 由组织正式部署和维护，许多用户定期使用 Jupyter。据我们所知，一些较大的部署有数千人，甚至约 1 万人或更多。因此，这些组织的规模肯定会越来越大。

雨果:我要说两件我认为是事实的事情，如果我错了请纠正我。网飞每天运行超过 10 万个自动化笔记本作业。至少有两个 Jupyter 项目的贡献者或核心贡献者——也在网飞全职工作。

布莱恩:是的，绝对的。Kyle Kelley 和 M Pacer 是笔记本电脑团队的成员，我不知道这是否是他们团队的确切名称，但他们是网飞的工具团队之一。他们不仅与我们合作一些核心项目 Jupyter 项目，而且他们还有许多其他开源项目，这些项目使用不同的 Jupyter 协议。其中之一是 InterAct，这是 Jupyter 笔记本的另一个用户界面，专注于简单性和人物角色，个人确实希望使用代码，但他们并不是一直生活在代码中。业务分析师将是交互所针对的角色类型的一个很好的例子。然后，正如你提到的，网飞在以编程方式使用笔记本电脑方面进行了真正的创新，每天以批处理方式运行它们。我想你每天大约十万个笔记本批处理作业的数量听起来和我记忆中的差不多。

Brian:然后有许多开源项目出来帮助这些类型的工作流。其中一个是造纸厂，另一个是通勤。我认为我喜欢网飞正在发生的事情之一，我认为这真的来自 Kyle Kelly 的领导，那就是对 Jupyter 开放协议价值的深刻理解。这是一种认识，即我们在这些协议之上构建的不同软件项目就像你得到的一套乐高玩具。你把它从商店带回家，有一个默认的指令集来构建开箱即用的东西。但是意识到同样的部分可以以不同的方式重新组合来构建您的组织需要的任何东西。我喜欢这种想法渗透到网飞处理数据的所有不同方式中。我认为他们正在做非常有趣的事情。

Hugo:网飞的笔记本团队最近发表了一篇非常有趣的博客文章，我们将在展示笔记中链接到这篇文章以及我们正在讨论的许多其他内容。

布莱恩:是的。他们还在 JupyterCon 上做了一些演讲，我想这些演讲将会在接下来的一个月里发布在 JupyterCon 的 YouTube 频道上。

### 你见过的笔记本最令人惊讶的用途是什么？

雨果:好吧。太棒了。因此，当我们在 GitHub 上拥有 250 万台公共笔记本时，我敢肯定会有很多令人惊讶的事情发生。这可能有点曲线球，但我想知道你是否见过任何让你惊讶的 Jupyter 笔记本的用途，你可能会说，“哦，哇，这很有趣。”那么你见过的笔记本最令人惊讶的用途是什么？

布莱恩:是的。我的意思是，参与 Jupyter 项目的一个有趣的事情是关注我们的用户正在做的所有令人惊奇的事情。我认为看到朱庇特在科学研究领域的影响是我们真正感到自豪的事情。因此，看到像 LIGO 和处女座这样的大型科学获得诺贝尔物理学奖，并作为出版 Jupyter 笔记本的一部分，世界上任何人都可以使用它来完全复制他们的分析，从原始数据到最终出版的可视化。这让我们非常自豪。我不知道用惊讶这个词合适吗。其中一部分是因为我们来自这个社区，所以我们一直努力确保 Jupyter 对这些使用案例有用。

Brian:就惊讶而言，Jupyter 最令人惊讶或震惊的用法是剑桥分析公司和 SCL 选举公司建立机器学习模型来操纵 2016 年选举。

雨果:对。我确实认为惊讶是一个词。震惊是另一个词。我还记得第一次...我看到一条推特，我想是韦斯，是韦斯·麦金尼在推特上发了这样的话。我们看到了一个 Jupyter 笔记本的截图，上面有熊猫的数据帧，还有一些 scikit-learn fit 和预测之类的东西。在那一刻，我也退一步思考，所有这些工具都可以用于各种目的，对吗？

布莱恩:所以剑桥分析公司，他们所有的网站和 GitHub 都消失了。与他们合作的 SCL 选举公司还没有撤下他们的东西，或者说还没有从 GitHub 撤下他们所有的东西。所以有一个项目叫做 JupyterStream。你可以看出，在 SCL 选举中工作的人是典型的数据科学家，他们乐于使用这些工具来研究数据科学。可怕的是，如果你在笔记本电脑的演示子目录中查找，那里有一个笔记本电脑，非常清楚他们正在做的事情的类型。在这种特殊情况下，这不是什么特别敏感的事情。看起来他们正在按日历周追踪选民登记数，并用熊猫数据框来处理。但是我们肯定...再说一次，我不太确定该用什么词来形容，惊讶并不恰当。

Brian:我认为对我们来说，这真的是一个觉醒的时刻，意识到拥有一个非常自由的开源许可的开源项目与言论自由非常相似，因为它实际上是一个许可的开源项目，几乎任何人都可以使用，这包括做真正好事的人，也包括做真正坏事的人。

雨果:令人毛骨悚然的是这个回购协议还说 Jupyter 到救援，感叹号。

布莱恩:这真的是一次旅行。我的意思是，这是克里斯托弗·威利做的原始采访。他是剑桥分析公司的数据科学家之一。在第一次采访中，我想是在《卫报》上，他用了“建立模型”这个短语。我立刻想到，“等等，等一下。这是一位数据科学家。他们在谈论建筑模型。他们真正想说的是，在 Jupyter 笔记本上学习重要的科学知识。”最初，它有点像，“是的，他们可能会使用它。也可能他们用了 RStudio。”但是随着时间的推移，很明显他们在某个时候确实在使用 Jupyter。

## 笔记本不应该用在哪些地方？

雨果:这是我下一个问题的一个很好的引子，这个问题看起来似乎是一个答案，但我认为不一定。我的下一个问题是，正如我们所讨论的，笔记本电脑的采用量非常大，我想知道是否有一些地方你看到笔记本电脑被用在了不该用的地方？

布莱恩:是的。我不确定我会把它用在不该用的地方。但我肯定会有一点影响，笔记本是一把锤子，所以所有东西看起来都像钉子。特别是当探索性数据科学和机器学习变得更加软件工程化和更加数据工程化时，笔记本电脑开始变得相当痛苦的工作流类型。在那些使用案例中，它不是一个奇妙的软件工程环境。它不是为此目的而设计的。现在这是我们从用户那里听到的，现在在笔记本和软件工程之间有一种非常陡峭的倾斜。当有人跨越这个过渡时，在今天的某个时候，他们会发现真正正确的事情是停止使用 Jupyter，打开他们最喜欢的 IDE，开始做传统的软件工程。这可能是相当痛苦的，因为人们喜欢的大多数 ide 都不是基于 web 的。

Brian:因此，如果有人在云中处理大量数据并运行，这些 ide 可能真的不是一个好的选择。因此，我们正在努力改善交互数据科学和软件工程之间的边界体验。我们不认为 Jupyter 会取代成熟的 ide，但是在这个界限上，我们看到了很多用户的痛苦，笔记本本身开始不是最好的工具。

雨果:对。这与我的下一个问题非常吻合，这个问题是关于笔记本有几个常见的批评，比如它们可能鼓励糟糕的软件工程实践。我想最近最著名的是，JupyterCon 接受了 Joel Grus 的演讲，我不喜欢笔记本，在 JupyterCon 上展示。我只是想知道你认为最重要或相关或有价值或有见地的批评是什么，可以帮助推进项目？

布莱恩:是的。所以我认为，我真的很感谢 Joel 在 JupyterCon 上的演讲。这是一个非常受欢迎的演讲，我们希望听到这样的事情。这对我们真的很重要。他对朱庇特计划的一些批评属于我们要解决的问题。因此，我们提供或不提供或可以改进的现有用户体验或功能。他在这一类别中提出的大多数问题，我认为整个核心 Jupyter 团队或多或少是一致的。

Brian:他提出的另一个方面更接近于 Jupyter 笔记本的交互计算的核心。我认为提出这些东西是有帮助的，因为它确实迫使我们澄清与传统软件工程相比，笔记本中这种类型的工作流的价值主张。因此，我认为由此产生的讨论非常有帮助，有助于我们弄清楚什么时候应该使用 Jupyter 笔记本，或者为什么要使用它们，以及为什么在某些情况下不应该使用它们。

### JupyterLab 是什么？

雨果:当然。当然，我们已经讨论了笔记本电脑，但我真正感到兴奋的是 Jupyter 项目的下一代用户界面，这是 JupyterLab！所以也许你能告诉我们 JupyterLab 是什么，为什么工作数据科学家会发现它很有用？

布莱恩:是的。JupyterLab 绝对是我和核心团队中许多其他人感到兴奋的东西。JupyterLab 是 Jupyter 项目的下一代用户界面。我们已经在 JupyterLab 上工作了大约四年，就在上个月它离开了测试版，所以它已经准备好投入生产了。

雨果:祝贺你。

布莱恩:非常感谢。我们真的很高兴能克服这个障碍。它仍然没有发布到 1.0 版本，因为一些面向开发人员的扩展 API 仍然是稳定的。我们从传统笔记本用户那里听到的最重要的事情之一是，人们希望能够定制、扩展和嵌入笔记本的其他应用程序。经典笔记本中的原始代码库并不是以一种简单的方式设计的。因此，JupyterLab 的核心设计思想之一是，JupyterLab 中的一切都是扩展，所有这些扩展都在 PM 包中。这里的想法是，核心 Jupyter 团队不能为每个人构建所有东西，组织中的许多不同的个人会出现并给 JupyterLab 添加新的东西。这些扩展 API 是 JupyterLab 面向开发人员的公共 API，支持构建这些扩展，我们仍在稳定其中一些 API 的过程中。

Brian:但我想强调的是，从用户的角度来看，对于日常使用 Jupyter 的人来说，JupyterLab 完全稳定，可以投入生产，在许多方面，在这一点上，我想说它比传统笔记本电脑有更好的用户体验，也更稳定。

雨果:太好了。JupyterLab 有哪些经典笔记本没有的功能？

Brian:其中之一是同时处理多种不同活动或构建交互式计算模块的能力。所以经典的笔记本，每个笔记本或终端或文本编辑器，在一个单独的浏览器标签上工作。这使得我们很难将这些不同的活动整合在一起。JupyterLab 中集成工作的一个例子是，如果你有多个并排打开的笔记本，你可以在这两个笔记本之间拖动一个单元格。另一个例子是，如果您打开了一个 markdown 文件，您可以右键单击该 markdown 文件并打开 live markdown preview，然后打开一个附加到该 markdown 文件的代码控制台，并开始以 Jupyter 支持的任何不同语言运行代码，其方式更类似于 RStudio。因此，将不同的构建模块、键入代码的地方、输出、终端、笔记本以不同的方式集成在一起，以支持即将出现的其他一些工作流。

雨果:也是 CSV 浏览器，对吗？

布莱恩:是的。JupyterLab 的另一个设计理念是更直接地操作用户界面。所以在很多情况下，编写代码是与数据交互的最有效的方式。然而，在很多情况下，编写代码有点痛苦。一个很好的例子是，如果你有一个新的 CSV 文件，你不知道里面有什么，你只是想看看它。当然你可以打开笔记本，导入熊猫，开始看 CSV 文件。但是在很多情况下，更直接的互动模式是非常有效的。因此，JupyterLab 的文件系统访问是基于这样一种思想，即对于给定的文件类型，可以有多个查看器和编辑器。

Brian:例如，对于一个 CSV 文件，您可以在文本编辑器中打开它，并将其编辑为纯文本 CSV 文件，或者您可以在新的网格或表格视图中打开它，该浏览器是 CSV 文件的默认浏览器。因此，您只需在 JupyterLab 中双击一个 CSV，它就会立即以类似表格的形式打开。

Hugo:我记得在一次演示中，它也支持非常大的 CSV 文件，对吗？

布莱恩:是的。所以我们的核心贡献者之一，Chris Colbert，花了很多时间构建了一个设计良好的数据模型，并在此基础上构建了一个查看器。所以这个网格查看器的数据模型并没有假设所有的数据都被加载到内存中。所以它有一个 API，允许您根据需要从模型中请求数据。如果您有一个非常大的 CSV 或表格数据模型，视图将只请求在给定时间对用户可见的数据部分。例如，现在，我们正在做的一些演示，您只需双击一个 CSV 文件，它有超过一百万行，足够大，这些文件足够大，以至于无法在同一台笔记本电脑上的 Microsoft Excel 中成功打开。他们在 JupyterLab anr 浏览器或 Chris 编写的渲染器中打开得很好，它使用 Canvas，所以它是一个非常高性能的表格数据浏览器。

Brian:为了保持诚实，我们已经用合成数据集进行了测试。所以这些不是具体的数据集，它们是动态生成的，但是它们有一万亿行和一万亿列。表格数据集查看器工作得非常好，您可以很好地滚动数据集。

Brian:我认为与数据直接交互的另一个副作用是，当你让用户以这些方式与数据交互变得容易时，他们就会这么做，对吗？因此，如果你可以双击一个 CSV 文件，用户会发现，“哇，这很有用，”他们会这样做。你必须花很多时间来确保底层架构不会让他们做一些会产生负面影响的事情。我们试图构建一个既有良好用户体验，又能处理大数据现实的架构。

Hugo:我们还可以讨论其他几个功能，但我将选择一个我认为非常有吸引力和神奇的功能，即与同事和合作者在 Jupyter 笔记本上协作的能力。

布莱恩:是的。这是我们已经研究了一段时间的东西。我们的第一次演讲是加州大学伯克利分校的 JupyterLab 扩展演讲，作者是 Ian Rose。这提供了与 Google Drive 和 Google Realtime APIs 的集成，使多人能够打开一个笔记本并在该笔记本上实时协作，同时看到其他人在工作和编辑该笔记本。

Brian:然后在过去的一年半中，我们开始了一项新的工作，为 JupyterLab 建立一个实时数据模型和数据存储，原因有两个。一个是 Google Realtime API 已经停产。另一个原因是，我们从用户那里非常清楚地了解到，对于许多组织来说，将所有数据发送到 Google APIs 是不可行的。因此，拥有高性能、设计精良的实时数据存储变得非常重要。我们已经为此努力了 18 个月。再一次，克里斯·科尔伯特，他设计了数据网格，是从事这项工作的人。

雨果:太好了。听众朋友们，这是对 JupyterLab 的一系列特性的旋风般的介绍。我强烈建议你亲自去玩一下，如果你还没有的话，也可以看看网上的一些演示。

Brian:我想澄清一下，今天发布的 JupyterLab 版本还没有实时协作功能。

雨果:好的，没错。

布莱恩:还没有完全发布。

Hugo:我们讨论了 IPython，讨论了 Jupyter 笔记本，讨论了 JupyterLab。Jupyter 生态系统中还存在什么？你能给我们简单介绍一下其他一些事情吗？

布莱恩:是的，当然。可能最大的其他项目是 JupyterHub 项目。JupyterHub 是 GitHub 上自己的组织，那里有许多不同的独立回购和项目。JupyterHub 基本上为组织提供了向许多用户大规模部署 Jupyter 的能力。就我们现在看到的采用模式而言，这个用例非常非常重要。因此，JupyterHub 已经引起了人们和组织的极大兴趣。

## 项目面临的挑战是什么？

Hugo:我们之前讨论过你最近在 JupyterCon 上的演讲，你在演讲中说，“Jupyter 项目正在经历一个从组织中的个人用户到大规模机构采用的阶段过渡。”我想知道由于这种转变，该项目现在面临着什么独特的挑战？

布莱恩:是的。因此，我们面临着组织和技术两方面的挑战。在组织方面，我认为最大的挑战是，我们看到越来越多的组织来找我们，希望与我们互动，而不仅仅是这些组织中的个人。这确实改变了你在组织中与之交谈的人的类型。所以过去很多情况下，可能是数据科学家或者机器学习研究者。越来越多的经理、项目经理和其他决策者正在考虑组织中更广泛的数据战略。

Brian:从技术角度来看，它带来了许多新的用例，特别是在 JupyterHub 中，以满足大型组织的需求。安全性就是其中的一些例子，对于大型组织来说，安全性是一件非常重要的事情，尤其是在混合了敏感数据的情况下。另一个方面是，在这些大型组织中，与 Jupyter 一起工作的人通常有各种不同的技能、职责、角色、访问权限和优先级。因此，不一定只是那些整天生活在代码中的人，而是组织中许多处理数据的其他人，他们不一定想一直看着代码，甚至大部分时间都不想看。因此，我们正在做大量的工作来思考，Jupyter 需要如何发展才能解决这些使用案例？

## 行动呼吁

雨果:当然。那么，Brian，作为我的最后一个问题，我想知道你是否对所有可能使用过 Jupyter 笔记本，可能没有，但可能有兴趣这样做的听众发出了最后的行动呼吁？

布莱恩:是的。所以我认为有几种不同的行动要求。一个是让人们接触开源的个人。如果你是一名数据科学家或在公司从事机器学习的人，或者是一名学习这些工具和技术的学生，请参与开源项目。找到一个你感兴趣的开源项目，更多地了解这个项目，也许在文档方面提供帮助，我们发现，当不同的群体走到一起，相互交流，朝着共同的目标努力时，创新就会发生。所以我们有越多的人加入这些项目，帮助我们思考这些事情，开源项目就会越好，越健康，而且这些项目的用户也会得到更好的服务。

雨果:同意。

Brian:第二个行动号召是针对在这个领域使用开源工具的大型组织中工作的人，我认为重要的是要注意到许多开源项目，特别是那些社区驱动的项目，如 Jupyter 和许多其他 NUMFOCUS focus 项目，我们继续努力实现长期可持续性。这些项目的许多核心贡献者仍然缺乏长期资金和专注于项目工作的能力。因此，如果你在一个使用这些工具的组织中，我真的鼓励你与组织中的人交谈，思考并理解你如何支持核心贡献者和更广泛的可持续发展，不仅是在社区的意义上，而且特别是这些努力的财务可持续性。那会非常非常有帮助。

Hugo:我还要补充最后一点，我想是从去年中期开始，我开始一直使用 JupyterLab，而不是笔记本。我强烈建议那些仍在使用经典笔记本的人加入 JupyterLab。我想这些天你没有理由不这样做。这是一个使用笔记本和其他东西的好地方。

布莱恩:是的。说得好，雨果。甚至对于我工作中使用 Jupyter 笔记本的那部分，我也在一月份过渡到使用 JupyterLab，特别是在教学和一些研究中，并且在这种情况下工作得非常非常好。此时，我基本上一直在使用 JupyterLab。因此，我赞同你所说的话，并感谢你的美言。

雨果:太棒了。我很高兴你同意。布莱恩，非常感谢你来参加我们的节目。我总是喜欢我们的谈话，这是一种绝对的快乐，它正式化，并把它放在那里。

布莱恩:是的。雨果，非常感谢你制作这个播客。我知道很多人真的很欣赏它，谢谢你邀请我。